مرحبًا تشارلي، ماذا تفعل؟
أوه، مرحبًا فيليب، كنت أبحث عن شيء عن نماذج مختلطة
على ويكيبيديا،
ولكن بطريقة ما انتهى بي الأمر بمعرفة المزيد عن
الببغاوات الزرقاء النرويجية.
لا أعرف بالضبط كيف انتهي بي الأمر هنا.
أعرف ذلك الشعور. فمن السهل أن يتشتت انتباهك عند تصفح
ويكيبيديا.
والأمر المضحك الذي وجدته في عمليات الاستكشاف هو أنه
إذا انتقلت
من صفحة إلى أخرى بالنقر على الرابط الأول في كل
مقال،
أجد نفسي في النهاية أمام مقال عن الفلسفة.
هذا غريب.
وأنا أتساءل عما إذا كان ذلك سيحدث في كل مرة.
سأجرب ذلك.
سأضغط على الرابط الأول في كل صفحة ويكيبيديا
أفتحها.
إذن، هذا ما أفعله.
اسمحوا لي أن أبدأ بإحدى صفحات ويكيبيديا مثل مقال
حول طائر السنونو الأفريقي.
أفترض أنه كان بإمكاني استخدام خاصية انتقاء مقال
عشوائي
إذا لم أكن أنوي البحث عن هذا الموضوع بالتحديد.
والآن، سأضغط على الرابط الأول الذي وجدته في الجزء
الرئيسي من المقال.
سأتخطى رابط إلغاء الغموض وأتوجه إلى المقال
المناسب.
وسيقودني هذا إلى مقال حول الطيور.
الرابط الأول هنا هو ثابت للحرارة.
بالتالي، يمكنني مواصلة الأمر على نفس المنوال لفترة
طويلة.
يقودني الرابط الأول في هذا المقال إلى اليونانية
القديمة،
والخطوة التالية هي اللغة اليونانية.
ومن تلك النقطة، أصل إلى اليونانية الحديثة.
وهنا، الرابط الأول هو رابط يساعد في النطق.
اعتقد أن تخطي ذلك فكرة جيدة.
حيث إن ذلك لا يقودني إلى مقال آخر،
بل تعلمني كيف أنطق اليونانية الحديثة باليونانية
الحديثة.
وأول رابط لمقال آخر هو بالعامية.
وبعد ذلك تأتي الكلمة
واللغويات ثم العلمي.
وبعد ذلك تصبح هذه المقالات تجريدية أكثر وأكثر.
أول رابط في هذا المقال هو المعرفة،
وهذا يقود إلى الوعي،
ثم الجودة، وهو مصطلح فلسفي.
وفي النهاية، أصل إلى مقال عن الفلسفة.
بالتالي، تحدث العملية على النحو التالي،
توجه إلى صفحة ويكيبيديا وأبحث عن الرابط الأول المعتاد
في الجزء الرئيسي من النص.
تخطى هذه الخطوة إلى صفحة جديدة وكرّر العملية.
واستمر حتى تصل إلى الفلسفة،
والتي يبدو أنها تحدث كثيرًا أو حتى تمل من النقر.
لنجرب هذه العملية مرة أخرى.
امم، من أين أبدأ؟
لم لا نبدأ بمقال عن المقعد.
الرابط الأول في هذا المقال موجود هنا، كلمة الأثاث.
والرابط الأول في مقال الأثاث يعيدني إلى المقعد.
وبالتالي لا تقودنا كل سلسلة من المقالات إلى
الفلسفة.
وبدلًا من ذلك، تقودنا بعض السلاسل إلى التكرارات
الحلقية.
يمكننا تجربة ذلك مع بعض المقالات الأخرى لرؤية ما
يحدث.
ومع ذلك، كل هذا النقر بطيء بعض الشيء.
وهو شيء يمكننا أتمته من خلال Python.
من المفاجئ هو عدد المرات التي أجد فيها أن المهام
اليومية يمكن تحسينها من خلال البرمجة،
كما أنها ستمنحنا الفرصة لممارسة
كل ما حدث في هذه الدورة حتى الآن.